每三年一次
已成了惯例
要是有人图谋不轨
这就是机会
那自然是层层严防 滴水不漏
早年还有刺客
这些年没有
这里行刺比京都还难
这些是
他们都是悬空庙的工匠
向来如此
赏花大会之前
他们都要撤走
确保赏花当日没有闲杂人等
赏花之后
他们还要回来
不用管他们
我们上去
怎么都用铁链捆着
皇室重地
多加小心
总没有错
小范大人
就这儿了
这些工匠能回家吗
小范大人
说笑了
三年赏一次花
就把这些人一辈子困在这儿了
事关陛下安危
总得有人受罪
小范大人
还有什么要问的吗
没事了
先把差事办好吧
陛下说了
小范大人这盆
要放在这边
就这差事
咱们这就回京都了
怎么了
这上面有人吗
没有了
工匠走后
如今
就是一座空庙
你看到其他人了
刚听到这上面有动静
脚步声
不算
就是足尖轻踩的声音
这也没有地方藏人哪
会不会是
飞鸟停留
也有可能
放心吧
我们走后就是禁军入场
必定会上上下下彻查一遍的
不会有任何隐患
好景色
皇室每三年赏菊大会都在此处
就为了这般景色
三年前我还不在京都
小范大人荣升之速
古之罕有
走吧 回去吧
好
大人内息有些混乱
没事
我这功法有时不受控制
已经没事了
大人功法
在下不便多问
但内息混乱
总之不是好事
该问问你的授业恩师
没人教
我自学的
这也能自学
说句实话
小范大人
陛下对你真是没得说
赏花大会等一个臣子
在下闻所未闻
小范大人前途无量
宫统领客气了
未来可期
更要保重身体
功法的事
万万不可大意
多谢关心
小范大人
未来可期
在下也想攀攀高枝
得 我又赢了
承让 承让
不是 姐 你这不够了
输光了
不是 咱亲姐弟咱也得明算账啊
没钱了
不能玩了
再玩也没钱了
嫂子 你来吧 我让贤
还让贤
谁来都一样 来来来
洗牌 走牌
为什么锁着我呀
给我松开
聋了
小心我毒死你们
我毒死你们
这里可都是你的人啊
毒死了
舍得吗
院长
您甭管
看我怎么收拾这帮小子
这是我下的令
别难为他们了
您要关我
趁热吃
为何关我
吃吧
是五大人
对我动的手
这个年纪啊
吃饭行事
都要有节制了
这回回京都
我只办一件事
追拿凶犯
可是我有点不明白啊
江南这个凶犯已经查到了行踪
回到京都之后就销声匿迹了
鉴查院也查不出线索来
是什么人在背后保护他呢
下回想吃什么提前告诉我吧
院长
您要干什么呀
给你送饭哪
嫂子
您这也不像头一次玩的
以前生病不能出门
总是自己给自己找点东西玩
来来 咱咱 咱继续 继续
这是怎么了
范思辙一早回来就跟爹道别
说是要北上
所以现在是想
走之前再玩一次牌九
不是他提的
是爹
爹主动说要玩牌九
爹这是不想让思辙走啊
难怪
爹银子准备得这么足
一直输 一直掏
原来不是想玩牌九
是想留住他
真心实意不好意思说出口
就想把人留在牌桌上
但是姨娘为什么劝他走
这点我实在是想不明白
我想
姨娘呢也是想尝试着放手
让思辙能够一个人
真正的成长和历练
其次呢
最近京都许多风波都是因我而起
这个时候让思辙离开京都
未尝也不是一种保护
爹
我看
牌也都发完了
要不就算了
这再玩下去天都黑了
天黑就吃饭
吃完再继续
饭也别吃了
我还得赶路呢
不着急走
早晚得走啊
磨练过了
就够了
孩子长大了有自己的主意
就让他去吧
那这样 爹
一局定胜负
我要是输了 我就走
得 那您二老这就出局了
那这场还是得看咱俩
怎么个说法
刚不说了吗
我就玩这一把
这把我要输了我可就走了
你输了 你就走
那赢了是不是还继续
那咱先赢了再说呗
而且赢了也没法玩了
您几位也没银子了
爹爹爹 别别别 玩物丧志了这
上次离开是为了避祸
现在没必要了
你这次回来
确实长大了不少
我跟您说实话
我之前挣钱呢
是为了给您看的
我就是怕您觉得
我是一个不中用的儿子
我就想着能让您骄傲一把
我就想着干点什么能让您看见
我看见了
但这次和以往不一样
这次其实我是为了我自己
我想在北齐
开一个前所未有的铺子
想让北齐的国运和财富相连
所以这一次
我其实是想追逐我自己的梦想
思辙
是真长大了
好吧
就照你说的
一局定输赢
输光换人
爹
我是应该输还是应该赢啊
嫂子
你你 你这不尊重对手了
你这赢跟输是你说得算的吗
这我就赢了
行
这我就输了
嫂子 你 你能再来一遍吗
这这
嫂子这
戏法你这是
以前生病的时候自己跟自己玩
练多手就快了
这这 咱们刚才算开了眼了这是
那我
到底是该赢还是输啊
天下没有不散的赌局
爹
娘
辙儿走了
哥
姐
爹和娘就拜托你们了
去吧
哥
我嫂子那招我回来你让她教我
别看
什么情况
大人
怎么堵成这样
您坐里边吧
这 这外边灰大呀
怎么这么多车
这京都的大小官员啊
这会儿都赶着出城往悬空庙去呢
这平时上朝也没见这么多人啊
上朝的时候
那是分等级的
这低级官员啊
都没资格去上朝
而这上朝的官员吧
有些也都走着他不坐车
路上啊 正好还能吃个早点
可是这要去悬空庙啊
大小官员都得坐车
所以就挤成这样了
上朝不是都有资格
赏花就都能去了
天下同乐嘛
当官的都能去
这话说的
天下都是当官的
老百姓呢
老百姓当然就不能去了
天下同乐
草民不算
有这当官的呀
替他们乐
连乐都得别人替吗
要不怎么叫父母官呢
这操心的事啊 太多了
三品以下 照直前行
三品以上 这边走
三品以上
别羡慕了 咱们走咱们的
三品以下 照直前行
范闲范大人例外
三品以上 这边走
三品以下 照直前行
三品以下
这三品以上的路啊
走的就是痛快
为什么我例外啊
陛下信重呗
不可能 要是依陛下的脾气
这会儿肯定让我跟官道上堵着呢
快
这瞧着不对啊
走
大人别慌啊
有危险我先撤了
我轻功好啊
求援方便呀
那我谢谢你了
应该的
小范大人
久仰大名
我是
叶重
京都守备
您是叶灵儿的父亲
赏花那天谁负责护卫
自然是叶师兄了
叶师兄
就是叶重
叶大人
京都守备叶重
他是你师兄
亲师兄
我家师弟跟小范大人交过手
不算交手 就过了一招
小女也常夸小范大人身手不凡
不敢当
你跟我师弟过招
跟我女儿过招
不跟我过招
那岂不是瞧不起我
这什么逻辑啊
就一招
不错呀
不错
有九品没
能过招
真是后浪推前浪啊
撤
叶大人专门找我
就是为了试一招
借一步
你
一边待着去
小范大人
今日悬空庙
麻烦你多照看些
什么意思
陛下有旨
我等禁卫不得打扰赏花兴致
所以悬空庙方圆数里戒备森严
反而
悬空庙内只有宫内守卫把守
人手不够啊
叶大人是觉得会有刺客
那倒不会
就是心虚
那叶大人何不亲自过去镇守
我必须去啊
但是
人手还是太少
为什么找我
赏花群臣中能打的
只有小范大人您了
洪四庠洪公公不去吗
那只有皇上知道
我也不好问哪
宫典宫统领呢
如果师弟还在
那就不必麻烦范大人了
叶大人 咱俩头回见吧
叶某任京都守备
掌城防军务
如果范大人不谋逆
咱俩见面的机会不多
那你就没想过万一我不答应呢
想过
什么意思
听说小范大人欠债
一点心意
如果没出什么意外的话
记得还我
还你
那没有意外不还我吗
叶大人干这种事
干得不多吧
头一回啊
那这是怕出了差错影响前程
那不重要
那就是忠君爱国
这个有句话你知道吗
叫风什么 青什么什么什么
什么什么呀
这些人都是我带出的兵
如果有什么差错
最惨的还是他们
有句话叫刮大风的时候
刮倒的都是一些无名之辈
风起青𬞟之末
对 对 就这句
这句不是这么用的
差不多就行
不够
等真出了事再给我也不迟
那这么说
范大人就是答应了
不过叶大人放心
赏花大会三年一次 次次平安
这世上
哪有那么多意外
叶大人
大人
咱到了
行 找地儿停了吧
不是 咱不是要进庙去赏花吗
懒得凑那热闹
再说了
站那么高 赏的还是花吗
不赏花
赏什么呢
小秦大人
小范大人好
令尊呢
家父宁愿在家午睡
范尚书上去了
应该是吧
那应该
在那层
你怎么知道
陛下在最高那层
下面每一层各按官职爵位分排
井然有序 绝不会错
别怕 结实得很
摔不下去
大哥
小不点儿怕高
三年前还小
没来赏花
天知道
这么吓人
这有什么好怕的呀
你看我
站得高才能看得远
才能有居高临下的感觉嘛
来来来
我不敢
人各不同
不是所有人都想像太子殿下一样
总想着往高站
二哥也怕高
高不高的不重要
有摔下去的才好看
只要我站得够稳
没有人能让我摔下去
是吗
站得稳没用
得有人护着你
怕了
感谢二哥
救命之恩啊
好说
臣等恭祝陛下福寿安康
大庆国祚永延
陛下万岁万岁万万岁
这人跟人哪
一层一层分的是真清楚
分得细才有机会往上嘛
就像小范大人说的
站那么高
赏的就不是花
而是这攀云之路
登天高台
大人
那儿 那儿 那儿
走水了
走水了 走水了
找水
拿水来
快快快 救火
快点
动作快
快点 快点上去
多用沙石
快
快点快点
快点 快点 快点
快点
快快快
小范大人 你怎么还不去护驾呀
老王 协助叶大人查清火源
是
来了 来了
陛下
臣范闲求见
有人放火
你放的吧
我是来护驾的
护驾
火呢
灭了
灭了护什么驾
臣担忧陛下安危啊
败兴
进来
都检查得仔细一点
一点火苗都不要留
您看这火折子
火折子
这火像是人为的呀
这火起得确实蹊跷
要是真有刺客
此处高悬崖壁最难防范
陛下还是回京都暂避一下
朕这一生什么样的风浪没经过
一把没燃起的火
就给你吓成了这个样子
陛下一生遇刺四十三次
从未退
所以陛下今日旨意还是不退
还不服啊
完全不服
你这是抗旨
不是我想抗旨
遇到今天这种情况
在场各位都想抗旨
我 我没有
陛下是庆国之主也是万民之主
一人身系天下安危
如今悬空庙有刺杀风险
陛下下旨不退
这旨意我等要是接了
才是对陛下安危弃之不顾
所谓忠臣
就是即便抗旨
也要护陛下周全
不是花中偏爱菊
此花开尽
更无花
真壮观哪
好
谢了 谢了
来来来
真是美不胜收啊
陛下不妨问问几位殿下
是否和臣想得一样
父皇 范闲说得不无道理
陛下一人系天下安危
不可不查
你们可是真能说呀
句句肺腑之言
奇怪
范建
怎么教出你这么个儿子
回陛下
臣在澹州长大
无人教导 野蛮生长
你前半生受了不少苦
但是你自打到了京都
可谓是意气风发
所以
长辈不欠你什么
陛下说了算
好了
别再败朕的兴
今天是个好日子
吃酒赏花
来
我们
喝上一杯
陛下万岁万岁万万岁
朕把李承泽禁足了半年
满意了吧
我哪敢
去
和他喝一杯
殿下
你我之间不是私怨
该满意的也是国法
并不是我
你我之间总要做个了结
等着那一天
来日方长
指日可待
陛下 那喝完了
有刺客
保护陛下
快保护陛下
陛下
拿下
听说四顾剑有个弟弟
自幼离家出走
抓着他
我倒要看看
这兄弟二人
是不是痴呆之徒
守好陛下
你草率了
有刺客 有刺客 有刺客
保护陛下
快去保护陛下
陛下
陛下 怎么范闲一个人追过去了
你怎么不关心朕的安危呀
陛下气运如钟
自然有惊无险
可我儿子
别担心
禁卫封山 范闲不会有事
可是
来
陪朕赏花
小范大人
你不累啊
行刺之后不躲进山林
还想回京都
没想到小范大人追得这么紧
我说的是回京都
你不反驳
说明你就在京都
你在这儿胡说八道
我顺着你便是了
何必反驳呢
你说得没错
刚才那句我纯属胡扯
但你现在这反应
我反倒认定
你确实一直藏身京都
重要吗
禁卫的包围你了若指掌
为什么
因为
我本不想伤你啊
你是四顾剑的弟弟